# 有关数据资产管理

EnOS数据资产管理服务支持流数据处理、自定义时序数据存储策略、时序数据洞察、时序数据清理、数据质量管理、数据资产探索、实时资产数据和告警数据订阅、以及存储数据检索API。EnOS数据资产管理服务具备以下能力，帮助你实现对设备资产数据的高效管理：

- 强大的数据分析处理能力
- 易用的流数据处理功能
- 灵活的数据存储策略
- 高效的数据洞察和读取
- 历史数据清理释放存储资源
- 多维度数据质量打标
- 便捷的数据资产元数据检索
- 实时资产数据订阅

## 主要功能

EnOS数据资产管理服务提供如下主要功能：

**流数据分析**

EnOS流数据分析具有高可扩展性、高吞吐量、和高容错性等优点。EnOS还致力于沉淀IoT领域的流数据处理常用算法，开发者只需通过简单的模板配置即可完成流数据处理任务的开发及运维，并且提供一整套底层封装好的StreamSets算子，供开发者基于业务需求开发定制化的流数据分析任务。流数据分析能充分满足用户处理设备和资产的实时数据的需求。更多详细信息，请参考 [流数据处理](learn/index.html)。

**时序数据管理**

EnOS时序数据库（TSDB）为设备上传的实时数据和离线数据提供高效和稳定的存储和管理。根据你的数据存储和读取需求，EnOS提供多种数据存储选项。按照不同的数据类型和存储时间分别存储数据，从而降低数据存储成本，提高数据读取效率。

通过数据洞察功能，对存储在TSDB中的时序数据，可生成基于时间范围和设备测点的数据图表，从而提高数据分析的效率。

通过数据清理可删除存储在TSDB中的历史数据（错误数据、非正式数据、或不再需要的业务数据），以释放存储资源、降低存储成本。更多详细信息，请参考 [时序数据管理](howto/storage/index.html)。

注：在完成设备连接，设备开始发送数据到EnOS云端之前，必须完成数据存储策略配置。否则，上传的数据不会被默认存储到TSDB。

**数据质量**

EnOS支持多维度的数据质量评估。通过流数据服务提供的StreamSets算子，可对流数据进行质量打标，继而生成数据质量报告，展示数据的完备性、准确性、和及时性。更多详细信息，请参考 [数据质量](learn/data_quality)。

**数据资产检索**

EnOS支持检索模型和测点的元数据，可查询模型测点的基本信息、测点在流数据处理任务中的上下游关系、为测点数据配置的存储策略、以及测点所属模型所关联的所有实例。更多详细信息，请参考 [数据资产检索](learn/metadata_explorer)。

**数据订阅**

数据订阅支持订阅实时资产数据和资产告警数据。通过数据订阅服务，应用程序不需要反复频繁地调用API来获取资产数据。通过数据订阅SDK，应用程序可实时消费订阅数据，从而提高数据处理效率并降低成本。更多详细信息，请参考 [数据订阅](learn/data_subscription_overview)。

**数据服务API**

数据资产服务提供一整套数据服务API接口，供查询存储于EnOS TSDB中的数据。更多数据服务API的详细信息，请查看 **EnOS 控制台 > EnOS API** 页面上的API文档。



## 相关角色

EnOS数据资产管理主要服务于以下角色：

**数据工程师**

登录EnOS控制台，通过设计数据处理流任务、配置数据订阅功能、自定义不同数据类型的存储策略，更高效地管理设备资产数据。

**应用开发者**

基于EnOS提供的API和SDK，线下开发应用，获取订阅的实时数据或经处理之后存储的数据，以进行业务应用开发。



## 相关服务

### 设备管理服务

EnOS设备管理服务帮助你快速将物理设备安全连接至EnOS云端并开始数据传输，管理设备周期，及将物理世界的资产结构映射至数字世界。[了解更多 >>](/docs/device-connection/zh_CN/2.0.8/device_management_overview.html)

### 应用开发

使用Enos SDK开发应用程序，并通过EnOS API获取存储的数据。[了解更多 >>](/docs/app-development/zh_CN/2.0.8/app_dev_overview.html)
